　　我看你们项目用过redis,你知道redis常见的数据类型有哪些吗？
    答：有用过，string、set、zset、list、hash、

　　你们平时用redis做些什么？
    答：缓存，解决数据库磁盘io读写瓶颈问题；提高服务性能；

　　你知道redis为什么快吗？
    答：redis纯内存操作，所以它快

　　redis的持久化机制说一下。
    rdb: 默认的持久化模式、即在在指定的时间内执行指定的次数写操作，把内存数据写入磁盘
         redis重启之后，会默认加载rdb的文件至内存中
         rdb适合大规模额数据恢复，所以就算开启了aof最好也启用rdb，并且做备份以便数据恢复
    aof: 数据可以保证高度一致
         同步持久化，性能稍差但是数据高度一致
         一秒同步一次，还是会存在丢失数据的情况

　　redis如何实现分布式锁？（答完redis的一系列问题，后面回答的问题，面试官小哥都会说，OK,OK，当时真的给了我一点幻觉，感觉他对我很满意，让我放松了戒备，套路得一批）


　　你知道什么是Spring的AOP吗？（面试官：OK,OK）

　　你知道AOP的底层实现原理吗？（面试官：OK,OK）

　　JDK动态代理和CGLIB动态代理的区别？（面试官：OK,OK）

　　哪种情况下用JDK动态代理，哪种情况下用CGLIB动态代理？（这题没答上来，原来看过相关文章，当时没记住），但是（面试官依旧：OK,OK）

　　用过什么设计模式吗？（我说平时基本都是开发功能模块的多，用到设计模式的比较少，但是读源码时会注意一些设计模式的实现，如JDK IO的体系，HttpServlet，Spring中的设计模式）（面试官依旧：OK,OK）

　　单例模式的几种实现方式？（面试官：OK,OK）

　　说一下数据库优化思路？（面试官：OK,OK）

　　你知道回表吗？（第一次听说这个词，就说不知道）（面试官：OK,OK）

　　mysql常见的执行引擎有哪些？（面试官：OK,OK）

　　索引的实现原理？（面试官：OK,OK）

　　B树和B+树的区别？（面试官：OK,OK）

　　线程池原理？（面试官：OK,OK）

　　ConcurrentHashMap各版本的差异？（面试官：OK,OK）

　　HashTable为什么效率低？（面试官：OK,OK）

　　HashTable有没有对整个类加锁？（原来看过源码，基本所有方法都用了synchronize关键字，我说没有）

　　你有什么问题要问我的吗？（问了下相关业务和技术栈）


        你用什么做负载均衡？
         F5，IBM HTTPServer。
         还有吗？
         Ngnix。，HAProxy

         负载均衡服务器只有一个吗，会不会成为高可用瓶颈？怎么解决？
         DNS，最前端的负载均衡。DNS可以配置一个域名对应多个ip地址，腾讯云、阿里云的DNS都会对对应的ip地址做负载均衡和心跳检测。

 

         集群下服务器怎么判断是不是同一个会话？
         这里有几种方案，
            一、会话保持，来自同一个客户端的请求全部到同一台服务器，由于请求有正态分布的特征，所以可以保持负载均衡；
            二、session服务器；三、将session持久化。

         第一种会话保持，如果ip地址变了怎么办，做过移动端吗，移动端的ip地址发生变化是很频繁的，因为网络状态随时可能发生变化。

         那我们可以通过session来判断是否是同一个会话。

         怎么判断，谁来判断？

         我觉得应该在负载均衡的时候判断，然后将他发给同一台服务器。

         那你觉得Ngnix有这个功能吗？

         我觉得有。（移动端可以用token来做会话保持）

        

         注解是怎么回事，你写了一个注解，发生了什么？运行的时候还有吗？

         注解分为两种，一种是编译注解，一种是运行注解，编译注解用在编译时做一些校验，比如@Override；运行注解是在运行时发生一些作用，比如Spring里面扫描的注解。运行注解可能是生成了一个代理，然后在执行我们写的代码前后各自做了一些事情。

 

         JDBC了解吗？他涉及到哪些类？

       首先要加载驱动，就有了驱动类Driver，然后要建立连接，就有Connection，接下来有StateMent和PrepareStateMent。（被打断）
         这两个有什么区别？
         一个是预编译，使用预编译可以防止sql注入，还可以重用sql。
         怎么重用，在哪里重用，是数据库还是Java里面？
         数据库里面重用。
         重用有哪些好处？少做了哪些事情？
         不用重新生成执行计划。
         批量插入和单独插入有什么区别，为什么批量插入效率高？
         （这个我不太清楚，瞎扯淡）可以省一些事吧，比如开始插入的时候可能需要申请资源什么的，这个过程就不需要每插入一条做一次了，然后插入完之后要更新索引、释放资源之类的，这些过程也只需要做一次了。

        
         有了解内存数据库吗？
         Redis。

         宕机了怎么做数据恢复？
         （这个问题开始有点懵逼，内存的东西还能恢复？？？）Redis每次插入数据都会将插入流水记录在磁盘上，根据流水恢复就行了。

         Redis分布式锁怎么实现？
         setNX()，如果不存在就插入，存在就抛出异常。

         知道序列生成器吗？
         通过for update锁住行，一次性获取所需要的序列数量。
 

         CurrentHashMap和HashMap的区别知道吗？

         CurrentHashMap是线程安全的，HashMap是不安全的。
         为什么CurrentHashMap是线程安全的？有没有看过源码？
         （我不懂，下面完全瞎扯）因为他加入了可重入锁的机制，本质原理就是CAS。没看过源码。

         什么是CAS？

         就是比较和交换，通过这种方式来判断当前数据是否被修改过。

         这样就能判断了吗？    

         额，我不太了解。

         Jdk自带哪些工具，有什么用？
         JConsole，JStack，JMap等，我只用过JConsole，用得不多。

 

         说一个Java内存模型？

         堆、栈、方法区（本地方法栈）、程序计数器、（还有一个什么栈）

         Volatile知道吗？

         被Volatile修饰的变量在使用的时候会先从主内存中拿到线程内存中来，然后使用完之后如果修改了会立即同步到主内存中去。

         假如我在一个线程中定义了一个对象，这个对象在哪里？对象的引用在哪里？其他线程能访问这个对象吗？

         对象都在堆中，但是引用只会在该线程拥有的栈地址中，其他线程可以访问堆，但是没有这个对象的引用，所以无法访问这个对象。

 
         垃圾回收的默认算法是怎样的？

         新生代采用标记复制法，将有用的对象标记，没用的对象直接清除，然后将Eden区和From区的对象复制到（怎么移动，如果全部移动的话就是标记整理了）To区，如果年龄过大或者对象过大，就直接进入Old区。老年代采用标记整理法，因为老年代主要用来存放大对象，需要更好的利用碎片空间。

         （以下内容都是瞎扯淡，就只记录问题）

假死怎么排查？

CPU占用率过高怎么排查？
top 查看是哪一个进程占用的cpu
然后在通过 top -H -p9001 查看这个进程具体哪些线程所占用cpu资源
通过jstack 6902 > jstack.txt打印堆栈信息，由于堆栈打印的线程的native id是十六机制的，所以，
我把十进制的线程id（6904、6905、6906、6907）转化成十六进制（0x1af8、0x1af9、0x1afa、0x1afb）；
最后，通过 cat jstack.txt | grep -C 20 0x1af8 命令找到了具体的线程信息
jstat -gcutil 6902 2000 10 查看gc情况
jmap -histo 6902 （6902是Java进程的PID）查看堆内存占用资源情况
在具体查看代码
https://www.cnblogs.com/xiaoL/p/9774095.html

1、nginx负载均衡策略有哪几种？
轮询              默认方式
weight           权重方式
ip_hash          依据ip分配方式
least_conn       最少连接方式
fair（第三方）     响应时间方式
url_hash（第三方） 依据URL分配方式
2、nginx怎么保证高可用？
可以用nginx+keepalived保证高可用。
3、Kafka中是怎么体现消息顺序性的？
kafka每个partition中的消息在写入时都是有序的，消费时，每个partition只能被每一个group中的一个消费者消费，保证了消费时也是有序的。
整个topic不保证有序。如果为了保证topic整个有序，那么将partition调整为1.
4、讲一讲springcloud的eureka组件？
Eureka Client组件，这个组件专门负责将这个服务的信息注册到Eureka Server中。说白了，就是告诉Eureka Server，自己在哪台机器上，监听着哪个端口。
而Eureka Server是一个注册中心，里面有一个注册表，保存了各服务所在的机器和端口号。
5、gateway和zuul做网关的区别？
Zuul 1.x，是一个基于阻塞io的API Gateway。Zuul已经发布了Zuul 2.x，基于Netty，也是非阻塞的，支持长连接，但Spring Cloud暂时还没有整合计划。
gateway异步的、非堵塞的、事件驱动的服务。所以目前来看，gateway性能更好。
6、分布式事务的解决方案？
一、两阶段提交（2PC）
两阶段提交（Two-pha***mit，2PC），通过引入协调者（Coordinator）来协调参与者的行为，并最终决定这些参与者是否要真正执行事务。
准备阶段：协调者询问参与者事务是否执行成功，参与者发回事务执行结果。
提交阶段：如果事务在每个参与者上都执行成功，事务协调者发送通知让参与者提交事务；否则，协调者发送通知让参与者回滚事务。
二、补偿事务（TCC）
TCC 其实就是采用的补偿机制，其核心思想是：针对每个操作，都要注册一个与其对应的确认和补偿（撤销）操作。它分为三个阶段：
Try 阶段主要是对业务系统做检测及资源预留
Confirm 阶段主要是对业务系统做确认提交，Try阶段执行成功并开始执行 Confirm阶段时，默认 Confirm阶段是不会出错的。即：只要Try成功，Confirm一定成功。
Cancel 阶段主要是在业务执行错误，需要回滚的状态下执行的业务取消，预留资源释放。
三、本地消息表（异步确保）
本地消息表与业务数据表处于同一个数据库中，这样就能利用本地事务来保证在对这两个表的操作满足事务特性，并且使用了消息队列来保证最终一致性。
在分布式事务操作的一方完成写业务数据的操作之后向本地消息表发送一个消息，本地事务能保证这个消息一定会被写入本地消息表中。
之后将本地消息表中的消息转发到 Kafka 等消息队列中，如果转发成功则将消息从本地消息表中删除，否则继续重新转发。
在分布式事务操作的另一方从消息队列中读取一个消息，并执行消息中的操作。
四、MQ 事务消息
第一阶段Prepared消息，会拿到消息的地址。 第二阶段执行本地事务，第三阶段通过第一阶段拿到的地址去访问消息，并修改状态。
答案出来。只是个人的一些观点，有不对的欢迎指

作者：我需要一把黑暗剑
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/180114?type=2
来源：牛客网

1.spring bean生命周期
2.spring加载过程，谁加载了spring，怎么找到所谓的配置文件
3.linux用过么，怎么查看linux负载。
4.用过事务么，为什么使用事务。
5.如果给一个SQL，运行非常慢，怎么找SQL运行慢的原因。如何对一个SQL语句进行调优。
6.spring事务传播行为（擦当时一激动忘的透彻就说了Spring有7种），默认是选择哪一种，为什么要有传播行为。
7.jsp了解么。
8.java在启动的时候设置参数是干嘛的（-xms啥的），如果一个Java程序跑起来CPU满了，应该怎么办。
9.讲一下登录逻辑。
10.mybatis如何执行sql语句。
-----------------update--------------------
11.mybatis源码看过么。问了个问题其实就是分析mybatis底层如何加载mapper，以及SQL语句具体怎么执行。

12.并发了解吧，如何创建线程，如何判断线程死亡。（竟然没答，不知道当时脑回路怎么了= =）
13.JDBC了解么，Statement和PreparedStatement有什么区别。
14.mybatis的#号和$号有什么区别。
15.多次请求下，如何判断session是同一个人，了解cookie和JSESSIONID么。
16.Spring MVC跟JSP如何进行session共享（好像是这个意思）
17.dispatcher流程。
18.如果前端给传递一个对象，例如json，如何知道这个对象不是想要的对象，后来说的是想知道如何从代码层面解决这个问题，而不是利用Spring。
19.线程池了解么，说了druid，然而说那个是连接池不是线程池，那说一下什么是线程池什么是连接池。
。。。大概这么多，想起来再补充吧。